Reconnaître ma disposition
à toujours vouloir juger les autres
J'ai faisais 1000 prosternations depuis un mois.
Quelquefois ça m'a soulagé
mais quelquefois c'était dur .
J'hésite à continuer ou à arrêter.
Mais j'ai peur
de ne pas être bien si j'arrête.
Surtout j'ai pas mal de conflits
en ce moment avec mon fils
qui prépare l'examen d'entrée
à l'université,
Donc j'en ai besoin
pour supporter ce moment.
Pouvez vous me donner un conseil ?
Pourquoi faire mille prosternations ?
Qui vous l'a demandé ?
Je n'arrête pas de faire des reproches
à mon fils qui n'est pas comme je voudrais.
Mais pendant ces mille prosternations
je me sens plus apaisée envers mon fils.
Alors vous n'avez qu'à continuer.
Pourquoi vous me demandez conseil?
C'est vous qui avez commencé
et vous me demandez si vous devez continuer ?
(Rires de l'auditoire)
Si c'est moi qui vous ai demandé
de faire les mille prosternations,
Vous pouvez me demander
si vous devez continuer ou pas
après 100 jours de prosternation.
Une autre fois à Daegu,
vous m'avez conseillé de faire 500 prosternations.
Et j'ai continué pendant un mois
parce que j'avais envie d'en faire plus.
Alors faites ce que je vous ai demandé.
Mais vous dites que c'est difficile
de faire mille prosternations,
parce que vous en vouliez plus n'est-ce pas?
Oui
Vous n'avez qu'à faire 500 prosternations.
D'accord.
(Rires de l'auditoire)
Mais l'essentiel du problème n'est pas de faire 500 prosternations ou d'en faire 1000.
Si vous sentez monter en vous l'envie de juger votre fils dès que vous le voyez, admettez le.
Reconnaissez que vos reproches n'aident pas votre fils.
Le problème c'est vous .
Votre habitude. Votre habitude de vouloir vous ingérer.
Ce n'est qu'une obstination ou une habitude des parents qui se sont occupés de leurs enfants quand ils étaient petits.
Ca vient de cette habitude.
L'habitude est difficile à gérer.
L'amour c'est de bien s'occuper des enfants quand ils sont petits mais de les regarder de loin une fois qu'ils deviennent adultes.
L'amour est de couper le lien d'affection quand ils ont vingt ans.
Mais vous avez l'habitude de vous occuper de votre enfant
Et vous voulez continuer même après qu'il devienne adulte.
Vous devez fertiliser la terre si elle n'arrive pas à bien produire.
Par contre vous devez arroser la terre si elle manque d'eau.
Mais vous arrosez quand la terre a besoin d'être fertilisée
Et vous fertilisez la terre quand elle a besoin d'être arrosée,
Vous allez empêcher la terre de bien produire.
Donc occupez vous de votre enfant avec amour pendant qu' il est petit.
Mais après la puberté,les enfants essaient de faire des chose par eux même.
Ils veulent faire des choses d'eux même, pas ce que demande la mère.
Ils sont leur propre maître et essaient de faire des choses par eux même.
Quand on essaie quelque chose soi même, c'est normal de faire des erreurs.
Quand on est petit on fait ce que demande les parent et on fait moins d'erreurs.
Mais quand on essaie par soi même on peut faire plus d'erreurs.
C'est comme un salarié qui ne risque pas de faire faillite puisqu'il ne fait qu'exécuter les ordres.
Mais on a plus de risque de faire faillite si on lance sa propre affaire.
Mais on apprend des choses dans les échecs.
On apprend ce qu'on doit faire ou ce qu'on ne doit pas faire.
Quand on a subi un échec amoureux ça vous fait mal.
Mais on mûrit pendant et après.
" Ah, si j'aime quelqu'un , il ne m'aime pas forcément."
"J'aime cette personne mais cette personne aime quelqu'un d'autre"
" Ah, le sentiment marche ainsi"
On apprend en expérimentant.
Donc vous devez laisser votre enfant et seulement le surveiller de près.
Vous devez l'ignorer comme si de rien n'était même s'il implore votre aide si ce n'est pas trop grave.
C'est ça l'amour.
Ainsi il prendra son indépendance en expérimentant beaucoup de chose.
Donc c'est votre problème.
Si vous ne pouvez pas vous empêchez de vous ingérer parce que votre habitude est trop tenace,
Il vaut mieux aller au temple pour vous prosterner au lieu de vous mêler des affaires de votre enfant.
Dans ce cas là, aller au temple devient une pratique de Dharma.
Mais il ne suffit pas d'aller au temple pour pratiquer le Dharma.
Ce n'est pas parce que vous vous sentez mieux en faisant 108 prosternations,
que vous serez beaucoup mieux en en faisant 10 fois ou 1000 fois plus.
Vous pratiquez le Dharma par cupidité.
Si on demande de faire 500 prosternations, on doit le faire même si on veut ou on ne veut pas.
Mais il y en a beaucoup plus qui ne le font pas quand ils ne veulent pas.
Et il y en a qui le font deux fois plus en pensant que ce sera bénéfique pour eux.
Donc il faut avoir conscience de votre désir de vous mêler des affaires des autres.
L'essentiel est de vous libérer de ça. Si vous réussissez à faire ça,vous n'aurez plus besoin de vous prosterner.
Mais on doit se prosterner parce qu'on n'arrive pas à faire ça.
Epuisez votre corp en vous prosternant et dites vous :
"Bouddha, j'ai été stupide. je fais du mal à mon fils en voulant m'ingérer.
Je gache la vie de mon fils. Je dois m'arrêter"
Ca vous aidera de penser ainsi quand vous vous prosternez.
Alors prosternez vous .
Mais prosternez vous sans vouloir vous ingérer .